발표 시작하겠습니다
안녕하세요 저는 박윤정, 지승엽, 안소연 팀의 발표자 박윤정이라고 합니다
저희팀은 현재 kbo리그에서 최고의 주가를 달리고 있는 kt wiz팀의 야구선수를 관리하는 프로그램을 만들어보았습니다

저희팀이 많고 많은 구단중에 kt를 선택한 이유는 
현재 kt wiz팀이 kbo 리그에서 1위의 자리에 있고 그에 따라 구단에 대한 사람들의 관심이 증대할 것을 예상하였으며 
구단에 대한 관심은 자연스레 선수개인에 대한 관심으로 퍼질 것이라고 생각 했기 때문입니다

주요 프로그램 기능을 설명드리자면
1. 데이터베이스에 선수들의 정보를 넣고 제거하고 수정할 수 있는 기능
2. 데이터베이스에 저장된 선수들의 정보를 꺼내볼 수 있는 기능
3. 데이터베이스에 저장된 선수들의 정보를 빼내어 txt파일로 만드는 기능
4. tcp 통신을 통한 연봉협상 프로그램
으로 이루어져 있습니다.

클래스 설명

1. 우선 데이터베이스와 관련된 class부터 설명을 드리겠습니다(이거는 ppt로 그림을 그려서 설명하는것도 괜찮을거 같아요)

저희는 데이터베이스를 만드는데는 mysql을 사용하였으며 데이터를 넣고 이를 활용하는 작업은 자바를 활용하였습니다
이 때 저희는 수업시간에 배운 방식을 적극 활용해 보았습니다.

DB와 연결하기위한 connection클래스를 만들었고
데이터 객체인 DTO로써 쓸 수 있는 클래스들을 투수/타자 각각 만들었으며 DAO 클래스를 생성하여 db의 데이터에 접근하기위한 객체를 만들었습니다
또한 이러한 DAO객체를 구현하기위해 DAO Implementation클래스를 만들었습니다

이렇게 생성한 클래스들을 가지고 insert, update,delete 기능을 구현 할 수 있는 Test클래스들을 각각만들었으며 이러한 test클래스들을
한꺼번에 모은 MAIN클래스도 따로 만들어 한 클래스안에서 해결 할 수 있도록 만들었습니다.

2. 두번째로 파일 스트림관련하여 설명을 드리겠습니다(승엽씨가 만든 DAO, DAOIMP, write, read파일을 보여주며 - 파일을 보여주기보다는 캡쳐해서 보여주는게 좋을거 같아요)

저희는 파일 스트림을 만들때 select하여 나온 list값을 write 하여 이를 다른 클래스에서 read 하는 방식으로 만들어 보았습니다

write 방식을 설명 드리자면,
우선 사용자가 원하는 폴더에 원하는 파일형식으로 파일을 생성한 후 
데이터 베이스에 저장된 값을 list에 담아 불러오고 그 값을 String문자열 변수를 이용해서 읽어 온 후
byte배열을 이용하여 해당 내용을 write하고 생성한 폴더에 그 값을 넣는 방식으로 구현했습니다

read방식은 사용자가 임의로 정한 파일명과 폴더에 위치한 그 파일을 BufferReader를 이용해서 파일에 한줄씩 읽어서 그걸 투수면
pitcherplayer, 타자면 batterplayer 클래스에 있는 변수에 있는 값을 저장하고 변수 값을 read 한다음 그걸 배열에 담아서 배열을 출력하여 
사용자에게 그 배열을 다시 보여주는 방식으로 구현했습니다.

3. 마지막으로 tcp기능에 대해 설명드리겠습니다(마찬가지로 캡쳐해서 보여주는게 좋을거 같아요)
저희는 샌더와 리시버, 클라이언트와 서버를 만들었고 이를 통해 1:1채팅 형식으로 연봉협상 채널을 구현했습니다

<구현하기>
우선 데이터 베이스 관련 기능들 부터 구현 하겠습니다 

1. 저희가 만든 2021년 선수들의 데이터를 삽입,수정,삭제할 수 있는 클래스 부터 소개하겠습니다(insert delete update파일에 있는 main)
--> 구현시작

2. 그 다음으로는 2021년 kt wiz팀 선수들의 데이터를 조회할 수 있는 클래스를 소개하겠습니다(select 모음의 main2)
--> 구현시작

3. 끝으로 2015~2021년 각년별로 kt wiz팀의 투수/타자별 성적을 모아둔 데이터를 조회할 수 있는 데이터를 소개 하겠습니다(main3)
--> 구현시작

다음으로는 read write를 구현해보겠습니다
--> write 구현하여 txt파일이 만들어지는지 보고 read클래스의 콘솔창에서 뜨는지 확인

마지막 기능인 tcp통신을 통한 연봉협상테이블을 구현해보겠습니다
--> 구현

저희가 만든 프로젝트는 여기까지입니다

이번 프로젝트를 하며 아쉬웠던 점을 말씀드리자면
저희팀의 원래 계획은 2021~2019년까지 모든 선수들의 데이터베이스를 만들고 이를 관리,조회하는 기능을 만들고 선수들의 데이터를 
txt파일로 만드는 것이었습니다 그러나 시간상의 문제로 계획대로 하지 못하였고 그러한 점이 아쉬웠습니다
또한 써먹을 수 있는 데이터들의 워낙 많은데  이를 제대로 활용하지 못한 점또한 아쉬움으로 남습니다.

이상으로 설명을 마치겠습니다 들어주셔서 감사합니다.

<예상질문>

1. 시간이 부족했던 이유?
쌓인 데이터는 많은데 어떻게 활용해야할지 방향을 확실히 정하지 못하였고 그에 따라 데이터 베이스 구축에도 어려움을 겪었습니다

2. main에서 method를 활용해서 보기 좋게 만들 수도 있었는데 하지 않은이유?
그러한 방식을 생각 하지 않은 것은 아니지만 너무 늦게 떠올라 다시 만들 시간이 없었습니다

3. buffferedread를 사용한 이유?
라인을 한줄씩 읽는 방식을 의도하여 사용하였습니다 그러나 한줄씩 나오게 구현하는 것은 하지 못하였습니다

4. 2015~2020년의 kt팀 성적에는 insert delete update가 없는이유?
만들 시간이 부족하여 부득이하게 select만 구현하였습니다


